---
layout: post
title: Aula 2 - RHCSA Virtualização
date:   2021-03-27 09:43:00 +0530
categories: Curso RHCSA
---
Com a virtualização é possível rodar múltiplos sistemas operacionais no mesmo servidor. O Red Hat Enterprise Linux, já vem pronto para a virtualização. 

## Alguns pontos sobre virtualização:

Integra uso do CPU, memória, disco e network de forma dinâmica entre as máquinas virtuais.

## Recursos

Recursos podem ser ajustados de acordo com as necessidades das máquinas virtuais. Os recursos são portáteis e podem ser ajustados programaticamente.

## Hypervisor
O Hypervisor é um software que gerencia a interação entre as máquinas virtuais e o hardware onde elas rodam.

Também conhecido como **Monitor de máquinas virtuais**.

Ele é:

Responsável por distribuir recursos para as máquinas virtuais, tal como CPU, memória, disco rígido e rede.

*As máquinas virtuais são isoladas umas das outras, e podem acessar o hardware apenas através do hypervisor.* 

## Os dois tipos de Hypervisor
Temos dois tipos de Hypervisor, são eles:

## Tipo 1

Corre direto na máquina.

Nativo, integrado ao sistema operacional
Exemplo: KVM (Kernel virtual Machine)

## Tipo 2
Aplicação a nível de usuário.

Corre em cima do sistema operacional
Exemplo: VirtualBox

## O KVM
O Kernel Virtual Machine é uma opção de virtualização oferecida pela Red Hat. Open source, distribuida gratuitamente.

Junto com o QEMU implementa virtualização completa do hardware, transformando o kernel do linux em um Hypervisor, resultando em uma solução bem integrada de produção.

## Laboratório
Linux Red Hat - IP: 192.168.1.50

Hypervisor KVM - IP: 192.168.122.1 (Virtual NAT)
(rede 192.168.122.0/24)

Host1 - IP: 192.168.122.10

Host2 - IP: 192.168.122.100

Requisitos para o KVM
PC dedicado (não funciona com o virtualbox)

64 bits CPU:

INTEL: VMX

AMD: SVM

Instale ou clone o Red Hat da lição anteriro e coloque o IP: 192.168.1.110 Verifique se é uma máquina 64 bits:

# arch
Verique, INTEL :

```cat /proc/cpuinfo | grep vmx```

## AMD:

```cat /proc/cpuinfo | grep SVM```

Para registrar seu sistema Red Hat:

```
subscription-manager register
subscription-manager attach
```
Instalando o KVM

```
dnf grouplist
dnf -g groupinstall -y "Virtualization Host"
dnf groupinstall "Virtualization client"
```

Verificar se o libvirtd está em execução:

```systemctl status libvirtd```

Caso não esteja ativo, execute:

```systemctl start libvirtd```

Verifique se está iniciando:

```systemctl is-enabled libvirtd```

Caso não esteja habilitado (enable) você digita:

```Systemctl enable libvirtd```

Acesse a máquina virtual via SSH passando o parametro para abrir janelas gráficas:

```ssh -lroot -X 192.168.0.110```

Podemos agora administrar nosso servidor KVM de modo gráfico e em nossa máquina host.

Commits
- 27/03/2021 - 09:55 - Primeira atualização

**Deixe seu comentário.**

